README к проектной работе по курсу "Python Developer: Basic"

- Описание проекта
- Структура проекта
- Ансибл


Описание проекта:

Проект представляет собой начальный мониторинг серверов бизнес-задачи, на которых еще (по разным причинам) не запущена централизованная система мониторинга.

Все проверки специфичны именно для этой бизнес-задачи.

При совпадении условий проверок (ошибок) отправляется сообщение в телеграм  и/или консоль (message\\_type)

Сам мониторинг запускается через linux (systemd).

Предусмотрена возможность фиксации интервала времени, в течении которого будут отправляться сообщения.

Отправка сообщений выполнена в виде базового шаблона с возможностью добавления комментариев.

Предусмотрено, что в случае ошибки, не будет "спама", только разовая отправка, т.е. после получение сообщения нужно подключиться и проверить 
работоспособность сервисов.

Часть ошибок имеют накопительный эффект, т.к. проверки зависят от работы внешней и внутренней сети (+1 к кол-ву при ошибке, =0 при 
положительной проверке)

При достижении статуса "явной ошибки", в основном словаре происходит переключение конкретной проверки c True на False.

В процессе работы мониторинга в логах всегда можно посмотреть статус каждой проверки (False / True) в виде JSON.

В рамках работы по курсу проект мониторинга был незначительно адаптирован (от реального расположения на серверах) под возможность демонстрации.

Работоспособность проверена под Python3 11/12/13





Структура проекта:

main.py - основной запускаемый модуль

functions.py - все функции проверок и часть (непосредственно нужных для проверок) переменных.

global\\_vars.py - все основные переменные

HOSTNAME.py - шаблон имени, меняется через Ansible при установке

config.yaml - конфиг для одной из проверок (atto\\_socket)

ips.txt - список адресов для одной из проверок (терминалы)

monitoring.service - сервис для запуска мониторинга

version.py - файл для контроля версий

requirements.txt - выгрузка модулей для pip

MOK (api\\_mok.py, socket\\_mok.py) - заглушки для базовой проверки работоспособности


Ансибл:

Разворачивание происходит через ансибл-плейбуки (можно предоставить при необходимости)

